地点: Corvus 星系的 Jangala L-4 附近
日期: 203.11.24

独自勘探的 ISS Hamatsu 已经在荒蛮的 新 Maxios 进行了近五周时间的技术挖掘作业，且收获颇丰。货舱已装满了剥离下来的纳米制造智能材料薄板、拖曳着 I/O 光纤的数据矩阵，以及数个疑似锻炉槽控制单元的核心组件。在船员们准备休息，且打捞小组的承包商等待着分得他们应得收益的时刻，一则关于 卢德左径 在周围活动的传言引起了舰长的应激反应。Hamatsu 的舰长 Callisto Ibrahim 是个在战斗与打捞方面都相当老练的人，她决定雇下一艘有着顽强作战美誉之称的舰船，以保护他们去核心星区会面买家。

Ibrahim 的担忧并非没有道理，当舰队脱离超空间，并在 Corvus 星系的 Jangala L-4 附近例行补充燃料时，他们就遭到了 卢德左径 劫掠者的袭击。这些狂热分子将人类的一切苦难归结于技术，因此阻止 Hamatsu 和它装载的高科技货物到达 霸主 那，是他们的神圣使命，为此他们甚至会毫不犹豫地付出自己的生命。

在简短商讨后，雇佣舰 ISS Black Star 和 Hamatsu 的舰长们达成了共识。Hamatsu 所剩燃料不多，撤退方案是不切实际的，因此只有直接发动攻击才有可能获得胜利。

ISS Black Star 由你指挥。只有活下来，你才能逮到那个走漏风声的内鬼。