地点: Aztlan 星系内部跳跃点附近
日期: 194.01.07

星历 194 年伊始，三一速子科技 试图对 霸主 的工业核心星球 Chicomoztoc 发动正面攻击。直到现在，霸主 指挥部仍不清楚促成了这一激进的战略转变的具体原因，但这应该和 Artemisia Sun 的 CEO 职位被意外被投票罢免脱不了关系。当时她正凭借处于事业巅峰的的威望和个人影响力掌控着这家巨型公司，却突然被速子理事会里某个鲜为人知的内部派系投票罢免了。

在这之前，速子科技 一直采用打了就跑的游击战术来牵制消耗 霸主，而这次贸然选择进行正面对决，着实是个令人震惊的转变。尽管如此， 霸主 通过无差别紧急征用官方辅助名册内外的民用船只，匆忙组建起了一支压倒性火力的舰队扳回了一局。

尽管舰队遭受巨量的吨位与人员损失，霸主 在这场被称为 第二次 Chicomoztoc 战役 的绞肉战中中艰难取胜。由于大量老将牺牲，导致 霸主 军官阶层出现了巨大的断层。但在最后的生死关头，霸主 新生代的英雄们经受住了考验，脱颖而出 —— 从之前开除军籍的 Orcus Rao，到当时风评尚好的 Ardis Soloman，再到 Chicomoztoc 之子，未来的太空元帅本人，Baikal Daud。

旗舰被毁后，接管了残存部队指挥权的舰队副指挥 Kader 为了掩护撤退，下令让一艘 典范-级 战列舰 TTS Invincible 号独自留下断后。尽管后来她因 "导致公司资产遭受原本可避免的损失" 受到了审查委员会的严厉判罚，但必须指出的是，她的决定阻止了舰队惨遭灭顶之灾，成功地确保了剩余的公司舰队撤回超空间，其中就包括那艘运载着 行星杀手 的相位巡洋舰。尽管战争最终失败，但 速子科技 仍通过这次撤退确保了足够太空战力，为最终达成有条件投降的 Crom Cruach 条约的谈判中争取到了足够的余地，让 速子科技 公司在这片星域中继续保持着一席之地。