地点: Aztlan 星系内部跳跃点附近
日期: 194.01.07

星历 194 年伊始，速子科技 企图对 霸主 在 Chicomoztoc 的工业核心区域进行直接攻击。对 霸主 指挥部来说这次袭击完全是一头雾水，但似乎这和 Artemisia Sun 意外被投票罢免 CEO 有关。那位正处于事业巅峰，且成功将其个人权利置于企业利益之上的可怕人士，似乎被速子理事会都未曾关注的内部派系针对了。

这种孤注一掷的豪赌式决战对于用惯游击战术来牵制 霸主 的 速子科技 来说，是个令人震惊的改变，不过 霸主 无差别地调用或征用了大批武装民用舰船，并设法利用火力优势扳回一局。

尽管遭受巨量的舰队损失与人员损失，霸主 依然从这场如同绞肉机的 [第二次 Chicomoztoc 战役] 之中艰难取胜。虽有大量老将牺牲，造成军官阶层的巨大缺失。但在最后时刻，久经考验的新英雄们终于登场 —— 从之前开除军籍的 Orcus Rao 到当时风评尚好的 Ardis Soloman，再到 Chicomoztoc 之子 —— 未来的空间元帅 Baikal Daud。

舰队副指挥官 Kader 在速子科技舰队的旗舰被毁后接管了残存力量的指挥权，为掩护撤退，她领导 TTS Invincible 战列舰执行断后。尽管后来她因 "造成本可避免的企业资产损失" 受到了审查委员会的严厉批评，但必须指出的是，她的决定有效地阻止了舰队完全覆灭的灾难，成功地确保公司的舰队撤回超空间，因为由相位巡洋舰运输的歼星装置不容有任何差池。尽管战争最终失败，但 速子科技 仍通过这次撤退确保了足够战力，为最终的投降争取到了谈判余地，并促成了允许 速子科技 公司在这片星域中继续维持权力的 Crom Cruach 条约。