地点: 不毛之地 Maxios 的轨道附近
日期: 201.09.12

Callisto Ibrahim 接受了一份由匿名投资人团体提供的为期六个月的合同，负责领导一支特遣队在 Maxios 轨道上执行建立大型打捞作业基地的任务。

大崩塌前，Maxios 曾是 人之领 在 Magec 星系中最重要的特许殖民地，是一个虽然荒凉但却充满希望的世界。坐拥由气体云、冰尘和聚集的小行星围绕主星形成的 Guayota 吸积盘中的大量资源，它的地理位置优越，完全可以稳步发展为全星系的文化与产业中心。但是在大崩塌 后，随着投资戛然而止，地球化改造人员和建筑工人逃离岗位，Maxios 上脆弱的生态系统也因此惨遭扼杀。如今，星球死寂的居住高塔宛如墓碑般伫立，见证了曾经闪耀的都市被纷繁的陨石轰击化作废墟。仅有幸存者还留在此地：除了那些躲藏在破旧地堡中疯狂又偏执的意识形态狂热分子之外，就只有还在坚持把残存不多的人性搜刮殆尽的法外之徒了。尽管如此，对于配备了重型打捞设备的探险队来说，这里还有大量多半还能用的技术部件、珍贵的精炼金属和半智能材料等着去挖掘回收。

Magec 星系并未彻底失去文明：幸存的难民和来自系外的流亡者逃进了吸积盘内部，将一个后勤空间站改造成了名为 New Maxios 的小行星政体。他们是一群坚韧不拔的强人，务实、坚强、独立在他们身上均等并存，Callisto Ibrahim 也因自己能身为他们的一员而倍感自豪。为确保重建的公民社会能够生存下去，他们愿意赴汤蹈火，采取任何必要手段。然而不幸的是，大量所谓的 "无证打捞者" 和海盗在这个星系的内环安了家，既有游散掠夺者，亦有一支效忠于 Kanta 王朝血亲繁盛的匪帮。不管怎样，Kanta 她本人或是她组织内的海盗头目已经被 Ibrahim 的打捞作业给冒犯到了。秃鹫间平日的争食已经平息，一艘过时却庞大得令人不安的巡洋舰缓缓出现在远程传感器视野之中。

投资者当然预见了这种情况，因此才为 Ibrahim 配备了尖端战舰用于应对这种突发情况。然而 Ibrahim 并不是什么资深战术大师，只是一名在后勤与打捞方面的专家，但却特别喜欢吹嘘她的那些所谓的实战经历 —— 作为军需官参战的那些。倘若她真能克敌制胜，Callisto Ibrahim 便能证明自己所言不虚，不愧其坚韧的战场指挥官之名，并给投资者的代理人留下深刻印象。