地点: 不毛之地 Maxios 的近地轨道
日期: 201.09.12

Callisto Ibrahim 接受了一个来自匿名投资团体的为期六个月的合同，任务是带领一支特遣部队，在 Maxios 的轨道上建立一处大型打捞作业基地。

大崩塌 前，Maxios 曾是 人之领 在 Magec 星系中最重要的殖民地，虽一片荒芜，但却有着光明的未来。通过开采由气体云、冰尘和聚集的小行星形成的 Guayota 行星环中的大量资源，它本来有望稳步向着整个星系的文化与产业中心发展。大崩塌 后，随着失去投资商的资金支持，Maxios 脆弱的生态系统也因地球化改造的施工人员的逃离而迅速衰竭。如今，星球上伫立的高塔见证了曾经闪耀的都市被陨石轰击为废墟的过程。仅有一小部分的人留在了这儿：一些疯子、躲藏在破旧地堡中的偏执狂，和已经将残存人性基本吞噬至尽的罪犯。不过，这里的半功能型的技术工具、精炼金属和半智能材料，依旧等着被拥有装备重型打捞设备的探险队发掘。

Magec 星系并未彻底失去文明：幸存的难民和离开自己故土的流亡者以小行星环中一处储备仓库为基础，建立了名为 新 Maxios 的卫星政体，他们是一群粗粝的强人，而 Callisto Ibrahim 因自己能作为他们的一员而感到自豪；务实、坚强、独立在他们身上均等并存。为建立能够生存的公民社会，他们愿意赴汤蹈火。然而，这个星系的内环还是大量无证打捞者和海盗的家园，既有游散掠夺者，亦有一整支效忠于 Kanta 王朝且由其血亲领导的匪帮。不管怎样，Kanta 她本人或是她组织内的海盗头目已经准备攻击 Ibrahim 的打捞作业基地。秃鹫间平日的争食已被号令终止，一艘过时却令人不安的大型巡洋舰缓缓出现在远程传感器视野之中。

投资者当然预见了这种情况，因此才让 Ibrahim 带上一艘尖端战舰用于应对这种突发情况。但 Ibrahim 并非一名经验丰富的战术师，只是一名在后勤与打捞方面有着特殊技巧的专家，其所谓的战斗经验基本由曾经担任军需官时的经历夸大拼凑而成。但倘若她真能取胜，Callisto Ibrahim 便能证明自己确如所当初宣称的那般，是一位坚韧的战场指挥官，并给投资者的代理人留下深刻印象。