地点: Tia-Tax'et 星系中的霸主秘密工厂附近
日期: 193.07.21

这不是什么日常科研调查 —— 而这就是问题的关键。

霸主 与 速子科技 之间肆虐的战争，导致附近星系中充满了伺机而动的海盗与过度热衷于劫掠商船的袭击者。尽管这两者间的界限并没有太大差别，但 Galatia 学院依旧负担得起一次难得的重装护航机会，因为此处有一个独特的契机：某些极古老的数据暗示此处可能存在着一艘大致完好无损的第二次扩张时期孢子母舰。只有全副武装的舰队才敢穿越战争区，所以即使是那些好事的商人和勘测员也无法把勘探区域的位置泄露给两大阵营(反正现在他们正忙着把对方炸成碎片)。

一艘搭载测绘仪器的改装 历险-级 巡洋舰停靠于此，一名初级操作员将激光雷达标线对准小行星 B-473。确认-锁定，然后代表大波敌舰群的光点突然在屏幕上炸开，让他把手上滚烫的咖啡泼向监管干涉仪的技术员身上。

***

与 速子科技 在 Duzakh 星系灾难性的第二次战斗中，HSS Bismar 的击毁使 霸主 委员会 得以依靠该政治资本，在受到市民政府最低限度抗议的情况下继续推进激进的应急措施，以获取昂贵的舰队装备升级并扩充军事化改装列表。而作为一个象征，HSS Bismar 的残骸被定位，并打捞拖回至贫瘠的 Tia-Tax'et 星系。等到为其装备上实验性武器后，它将作为矛头直指速子心脏。

不幸的是，已被重命名为 HSS Phoenix 的新战列舰正准备试航时，远程传感器检测到一支独立舰队正在 Tia-Ta'xet 星系执行勘测作业，而他们扫描的目标就是秘密工厂所在的小行星带。霸主 的通讯情报部门早就确定了所有标准通讯设备都染有速子的后门，虽 霸主 以降级至落后设备的方式清理了系统，但为以防万一，必须假设那群独立舰队里的家伙没有这么做，他们很可能在无知中充当了速子的耳目。

这名 霸主 指挥官深感历史抉择的重任压向了他的胸口。他关闭了简报，但也做出了决定：无警告，灭口。

***

指挥 PLS Athena 的院士舰长必须在这场突如其来的殊死搏斗中，充分发挥她的舰船的战术机动性，以求在占有压倒性优势的 霸主 兵力面前生存下来。