地点: Duzakh 的凄凉世界附近
日期: 204.01.22

人人都能给自己开个价。

在 Corvus - Magec - Askonia 三角区域里追查 卢德左径 线索的行动变成了数周的白打工。辛达强权 的芝麻官收了贿赂，却只吐出来一堆查不下去的死胡同；混黑市的底层线人什么都不知道，却平白挨了几顿胖揍。就在一筹莫展之际， ISS Black Star 号在 Nortia 的低轨道上凭空收到了打给的舰长通讯请求，来讯者正是那个自称 "卢德之径上谦逊的旅者" 的 Cotton 修士。于是一场会面很快就安排妥了。

开价很够意思。ISS Black Star 号发现自己就这样和昔日的对手鬼混在了一起。毕竟雇佣兵船长的不都这样过活嘛，混得开赚大钱的都这样。

卢德左径 得知一名来自 Salamanca 联盟星球的著名研究员正搭乘 PLS Praxis 号正前往秘密地点参加会晤，届时他将和一名速子高管秘密签约。卢德左径 显然不会放过这次重创恶魔玛门的机会。

ISS Black Star 号在一小股 卢德左径 的打击力量的陪同下，穿过了一条让人吓破胆的超空间航路，艰难地尾随着 Praxis 号。它在 Duzakh 星系的 Druj 行星附近，且双方正进行人员交接的时候，突然遭遇了敌军部队。