地点: Druj 和 Duzakh 星系的边缘跳跃点之间的某处
日期: 193.03.14

舰长 Gleise 指挥的 HSS Bismar 攻势-级 战列舰正在执行一项特殊调查任务。霸主 的情报部门怀疑 Druj 这颗荒芜星球的附近藏有 速子科技 的劫掠基地，而它位于本应空无一物的高辐射 Duzakh 星系中。

然而，关于该基地的情报实为速子科技特工设下的圈套，旨在将一支霸主急需的舰队 —— 尤其是 Kane Gleise 所指挥的那支 —— 引入致命的陷阱。

速子数据库中 Kane Gleise 个人档案的描述是：一名有着平凡海军生涯且寡言少语的人，他的军旅生涯几乎在逃生舱被速子的商队劫掠佣兵找到时结束。在被 速子科技 抓获后，Gleise 于 Hybrasil 星系的外郊度过了数年的牢奴生活。在第二次 AI 战争的停火谈判中，他因被评为 "足够平庸的战术师" 而被选为交换囚犯，得以返回 霸主。但 速子科技 低估了他在被囚禁期间累积的巨大仇恨，获释后，Gleise 强硬地要求调往一线作战岗位，并在 霸主心理档案 留下了各种令人不安的极端检查记录，这一令人胆寒的因素在其俘获数名速子科技高管后发生的一起颇为骇人的血腥事件之中达到顶峰。

该事件被霸主情报部列为绝密。Gleise 却依然被空间元帅提拔，并被授予 HSS Bismar 舰长之职。军方认为，其无私的胜利欲望为 霸主 树立了良好的榜样，而他们确实这样参考了。

对 速子科技 来说非常不幸的是，虽诱饵与奇袭让他们大获优势，但 Gleise 依然成功突围。HSS Bismar 以牺牲护航力量为代价死咬并彻底摧毁了两艘速子巡洋舰，还在最终对决时重创了第三艘。

不过 Bismar 的超空间引擎已在战斗中损坏，当它在星系边缘跳跃点附近因低能源状态而举步维艰时，一支护送着一艘补给舰的速子快速反应分队偶然发现了它。

你指挥着 TTS Chimera。在这 "斯卡蒂第三侩子手" 再度逃脱之前，动手吧。
