地点: 珊瑚星云内 Zagan 星系外郊
日期: 153.8.12

Mazalot 是 Zagan 星系的权力中枢。但对横跨星域标榜独立的 英仙座联盟 来说，Mazalot 则是其结盟政体松散关系纽带中的一个薄弱环节。长期以来，占人口大多数的卢德信徒一直处于二等公民的地位，教会遭到搜查，宗教领袖受到骚扰，执法也充满了歧视。

作为成立的基础，英仙座联盟 原则上不干预成员内部事务。因此尽管 Mazalot 的旧政权腐败不堪、肆意剥削，在联盟中也没什么真正的盟友，但它依旧能够踉跄地维持下去。联盟向各成员星要求的唯一义务，便是以舰船、货币或兵员的形式足额上缴会费。随着众多泡沫经济的相继崩溃，Mazalotian 政权不得不将目光放到了它最庞大且可自由挥霍的人口资源上，发起了全面的征兵计划。那些付得起贿赂或在执政党里有关系的人可以免于被征召。而与此同时，卢德信徒们只能看着自己的青年才俊作为炮灰被送去与 霸主 长期对峙，归来的只有残躯败体，或是再也等不到的音讯。

随后 卢德左径 活动的必然激增引发了的当局强烈的镇压，这彻底击穿了信徒们的底线。革命爆发式地席卷了各个种植园、贫民生态建筑和轨道船坞，蔓延到了整个 Zagan 星系，而旧政权也如摧枯拉朽一般的被推翻在地。

由游击队战士和教会领袖仓促组成卢德神权统治政体才刚成立，就拒绝向联盟继续上贡染血的会费。联盟以武力介入威胁他们，而卢德骑士团则作出强硬回应。这些骑士宣誓将誓死捍卫卢德信仰，尽管现状超出了可应对的极限，但他们还是派出了舰队以捍卫 Mazalot 的新生曙光。

***

英仙座联盟 的 Kazeron 向来都用精英军官和他们麾下的战舰作为会费上缴联盟。而海军都统 Mars Kato 就是其中之一，此行将由他来处理 Mazalot 叛乱事件。尽管联盟从不过问其他任何事务，但成员像这样擅自脱离联盟，联盟不会坐视不管。海军都统 Kato 的舰队小而精干，毕竟计划中他只需要维持一些松散的封锁，来给卢德骑士团补给舰队施压，直到更多的联盟战力能从受 霸主 威胁的星区中调拨过来。

然而，光荣事迹可不会是这种怯懦的庸人之举：接连数周的挑衅式劫掠把卢德骑士团一头引入了张开在 Zagan 星系边缘珊瑚星云的陷阱。坐镇其中的是 Kato 的实力与骄傲，星体-级 航母 Sirocco 号和它完备的战机编队正静静地等候着猎物。面对卢德骑士的舰队拥有的更强火力和更大舰船，联盟的打击战机群优势成为了左右战局的关键。