地点: 珊瑚星云内 Zagan 星系外郊
日期: 153.8.12

Mazalot 不仅是 Zagan 星系权力核心的所在地，也是思想独立的 英仙座联盟 联结松散结盟政体关系的薄弱环节。在此地，占人口大多数的卢德信徒反而长期处于二等公民的地位，除了教堂被袭击、宗教领袖被骚扰，不公平的法律条款也无不透露着歧视的意味。

英仙座联盟 以不干预成员内部事务的原则为前提建立，因此尽管 Mazalot 的旧政权腐败不堪、肆意剥削，在联盟中也没什么真正的盟友，但它依旧能够踉跄地维持下去。作为联盟对各星球尽责的要求，星球政体需要以舰船、星币或兵源的形式进行缴纳。但随着众多泡沫经济的崩溃，Mazalotian 政权不得不将目光放到了它最庞大且可自由挥霍的人口资源上，以全面的征兵计划作为抵扣。只有那些付得起贿赂或与执政党搭上关系的人才能免于征召。因此，卢德信徒们只能看着自己的青年才俊们成为与 霸主 长期对峙中的消耗品，他们或是只能拖着残破的躯体与创伤的心灵归乡，或是彻底长眠他处。

卢德左径 不可避免的活动热潮所引发的强烈镇压，终于如同导火索般点燃了卢德信徒的怒火，蔓延整个 Zagan 星系的革命在种植园、贫民工厂和轨道船坞爆发，而旧政权也像烂树桩似的被推翻在地。

新成立的卢德神权统治政体，是由游击队战士和卢德当局两者仓促组成的联合，其拒绝支付联盟的流血贡品。联盟以武力介入威胁他们，而卢德骑士团则作出强硬回应。这些骑士宣誓将誓死捍卫卢德信仰，尽管现状超出了可应对的极限，但他们还是派出了舰队以捍卫 Mazalot 的新曙光。

***

英仙座联盟 的 Kazeron 向来以大量战舰与能驾驭它们的精英军官作为向联盟缴纳的内容，而海军都统 Mars Kato 就是其中之一，此行他将处理 Mazalot 叛乱事件。虽然联盟向来不插手成员政体的内部事务，但这种擅自脱离联盟的做法是绝不允许的。海军都统 Kato 的舰队精简且灵活，因为他的任务是保持对卢德骑士团的弹性封锁，以此对其补给舰队施加压力，直到更多的联盟战力从受到 霸主 威胁的星区那调拨过来。

然而，荣光从不眷顾怯懦者：数周的挑衅式劫掠已将卢德骑士团引入了设在 Zagan 星系边缘珊瑚星云的陷阱。正于此处，Kato 的实力与骄傲，星体-级 航母 Sirocco 和完备的战机编队静静地等待着猎物。尽管卢德骑士们拥有更强的火力，但其舰体普遍较大，因而能否运用联盟战机的优势就决定了这场较量的胜败。