地点: Valhalla-Aztlan 运输中心附近
日期: 189.11.07

指挥官 Kane Gleise 是个沉默寡言的人，从来都不善于在恰当的聚会上结交恰当的长官，无法以此为他的晋升之路铺平台阶，但他确实成功引起了一位负责某片星区后勤的海军少将的注意，不过这仅仅是因为他是个方便填补枯燥无味、毫无声望的职位的人选。但这乏味的日常随着第二次 AI 战争的爆发而结束了。

拥有不俗影响力和军事实力的 速子科技 显然是个不输于任何势力的大政体。但在第一次 AI 战争中的失利，使得这一家巨企似乎接受了条约之中强加的科技审查条款，而这一条款还为 霸主 赢得了势力内少数卢德信徒的支持。然而，关于例行审查中那些再寻常不过的细节，本应平淡无奇的商议和拉扯却在某一日突然崩塌，节奏快得仿佛 速子科技 冷酷的首席执行官 Artemisia Sun 对此早有策划。尽管 霸主 已经正式向 速子科技 递交带有威胁意味的最后通牒，但仍被 速子科技 认为这只是虚张声势，于是危机爆发了。

Gleise 指挥的运输队携带有从 Valhalla 星系的 Raesvelg 矿井中开采出的挥发性原料，以用于支援资源紧缺的工业中心 Chicomoztoc 世界。由于速子科技前线战事的突然爆发，霸主海军正手忙脚乱地将护航分舰队从岁月静好的关税巡逻任务中抽调出来，这支运输队几乎没有配备护航的防御力量。

不幸的是，正如历史后来所揭示的那样，霸主 当时的通讯系统在一开始就已经被 速子科技 完全掌控。作为超波通讯系统硬件的首要制造商，速子科技 在它开发的所有系统里都留有后门。

年轻的观察员用惊恐的声音汇报了突然出现的敌人：一、二... 不！一整支劫掠舰队正开足高能引擎全速迫近，且其引擎的特征暗示着来者是 速子科技 提供的先进军备中的尖端型号。敌人们早已精确掌握了伏击坐标，并且关闭了系统在此静默潜伏。事已至此，只能设法应对：Gleise 向青涩的军官与船员们展现出了镇定自若的姿态，并下达了迎敌命令。

作为佣兵劫掠部队的领导者，Deimos 的舰长，你需要尽可能阻截想要逃跑的 霸主 舰队，只有这样你和你的船员才能获得 速子科技 许诺的丰厚赏金。