地点: Valhalla 星系外郊
日期: 189.08.20

在第二次 AI 战争期间，三一速子科技 的掠夺中队伙同某些深受其信赖的佣兵舰长，持续用打了就跑的劫掠战术削弱 霸主 的作战资源。对于当时就任指挥职位的宇宙元帅而言，整体战局已然演变成了一场尴尬的羞辱 —— 尽管能在正面的舰队决战中大获全胜，但由于补给运输舰队不断遭到 速子科技 掠夺舰队的骚扰、分隔、哄抢，霸主 海军总是被迫放弃刚拿下的空间站，甚至不得不从整个殖民星上撤离。

Hanan Pacha 的星球灭绝事件发生后，冲突双方暂时达成了停火。而对事件中动用行星杀手武器这一行径，双方都坚称是对方所为，拒不为之负责。不过正当政治家和外交官在相互大声斥责之时，霸主 趁机默默地巩固它脆弱的补给线；而速子科技则一边矢口否认，一边继续雇佣海盗佣兵袭击 霸主 的运输船队。

然而，海盗完全不可信，他们能履约执行任务的概率充其量也就五五开。每当 速子科技 战略运筹器 (TSM) 需要用万无一失的战果确保未来的局势发展时，公司就会从他们的隐蔽军火实验室部署相位舰船。

作为一名野心勃勃，渴望在行动部出人头地的年轻高管，你正亲自指挥一艘 厄运-级 相位强袭巡洋舰，率领一支小型特混编队开展行动。在 霸主 把他们的超空间通讯系统亲自砖掉了之后，由于缺乏有效数据输入，战略运筹器产生的战术预估报告 (TRE) 偏差越来越大，导致你发现自己的对手并不是预料中的运输船队。这是某种被称为反袭扰巡逻队的新编制，正打算用一艘 执法者-级 突击驱逐舰作为铁砧死死咬住你，再由改装民用辅助舰船支持战机联队组成重锤，将你的特混编队彻底粉碎。

倘若你能设法击败他们，那你就还有机会展示自己的绩效，争取晋升为舰队副指挥。就算失败了，至少往后再也不会有任何人能质疑你的雄心壮志和对公司的满腔奉献。