地点: Mayasura 星系
日期: 82.10.22

多年前，Mayasura 星系联合体 曾是本星域最伟大且最富有的独立政体。作为文化与财富的中心，它不仅以庞大的舰队构筑起一道抵御 霸主 散布影响力的实体屏障，更象征着一条独立自主的历史演进之路。

Mayasura 星系的皇冠之地非 Mairaath 轨道上广阔而壮丽的三体生态空间站莫属。它们不仅安置了数以千万计的人民，还为生态化工程提供了坚固的基石，将 Mairaath 重塑为了一个天堂般的世界：对旧地球生物群落极具想象力的转基因重构产物在此繁盛，而广袤如分形般延展的丰饶农田则由机器人悉心照料。

狂热的 卢德左径 发誓要摧毁这座宏伟的伪神像。为此他们有组织地进行了长达数十年的渗透与破坏。

在计划好的那一天、那一刻，一艘巨大的 普罗米修斯-级 燃料舰撞向一个空间站，而同时，空间站上的每个安全保卫系统全部陷入了无限重启的失控。这个空间站最终拖着一条布满核闪光的放射性尘埃尾迹飞出了原轨道。

另一个空间站则是被自己的推进器驶离轨道。尽管刚开始异象非常微小，然而随着不断加速，它在星球引力那可怕且不可避免的牵引之下陷入了最后的绝望俯冲，直到坠入 Mairaath 的表面。巨大的破坏轨迹让星球表面变得满目疮痍，冲击扬起的灰烬云团如蘑菇般膨胀升腾，烈焰风暴肆虐不息，精心维系的人工气象系统骤然崩溃，陷入地貌改造者噩梦般的极端失效状态。

对第三座空间站发动的破坏行动，反被自身制造的混乱所吞噬。最终，这个伤痕累累的庞然大物依然留在轨道之上，不断地向外喷涌着空气、残骸和尸体，散落在太阳能镜面那破碎且闪烁的薄膜之间。

大多 Mayasurian 舰队只能无力地守在轨道附近，向垂死的人群提供无济于事的援助，但他们不愿离去。当 霸主 特遣舰队现身于星系外郊时，舰队总指挥当然知道他们来此的目的，并毅然调转航向迎面拦下该舰队，决心血战至最后一舰。霸主 方面经验丰富的海军准将 Jensulte 则不容任何意外发生，开始有条不紊地抹去阻挡在前的 Mayasura 最后象征。

***

你的舰长们深知失去一切的滋味，即便身处绝境，也将恪守你的号令。