地点: Valhalla 星系，Raesvelg 的轨道附近
日期: 190.04.12

第二次 AI 战争期间，霸主 位于 Valhalla 星系的 Raesvelg 采矿基地遭到了 三一速子科技公司 的封锁。当地的星系舰队奉命优先防御位于 Valhalla 伴星 Ragnar 轨道上的军事复合体，使得这颗位于气态巨星 Yggdrasil 轨道上人口稠密的卫星完全暴露在 速子科技 的袭击威胁之下。

所幸，Raesvelg 的地面防御设施很强大，且大多隐藏在废弃的居住穹顶和沉寂的精炼厂中，难以被锁定。但是，由于脆弱的水培农场已经被远程轰炸摧毁殆尽，来自 Jangala 定期船队运输也被完全切断，导致 霸主 当地驻军的补给严重不足，甚至开始难以控制日益惊慌失措的平民。如果情况无法得到改善，Raesvelg 恐怕就要被迫投降。

霸主 任命的治安官 Gan Bowen 以精炼期货为担保筹集了数笔紧急债券，拼凑出一支辅助补给舰队，试图穿过 速子科技 的封锁。他还动用新获得的权力签署了私掠特许状，组织愿意卖命的雇佣军为这次孤注一掷的任务提供护航。领头的佣兵旗舰是一艘新近重新服役的 锤头-级 驱逐舰，ISS Black Star 号。这艘舰船由 Eventide 军官团之中的 Rao 家继承人出资改装，权当是向治安官 Bowen 卖个人情。这位继承人正在想尽办法，给家里那个刚被 Sphinx 海军学院开除军籍的三儿子找个出人头地的机会。

只要有足够数量的补给船能够冲破封锁，Raesvelg 就能坚持到 Samarra 的海军特勤舰队赶来，赶走这些飞扬跋扈的速子高管和他们的海盗喽啰。而如果 ISS Black Star 能挺过战火，Orcus Rao 或许就能靠立下的赫赫战功重返海军生涯。现在是战争时期，海军可容不下和平时期的政客和官僚，霸主 只需要冷酷无情且野心勃勃的军官。

***

摘录于 [风暴之中]：

"为了获胜不惜付出惨烈的代价；公然违抗作战指令；在激战中强夺 霸主 巡洋舰的指挥权 —— 倘若身处霸主指挥体系，Orcus Rao 在 Raesvelg 突围战役中的任何一条所作所为都足以将其送上军事法庭。"