地点: Valhalla 星系中 Raesvelg 的轨道之上
日期: 190.04.12

第二次 AI 战争期间，霸主 设于 Valhalla 星系 Raesvelg 的采矿基地遭到了 三一速子科技公司 的封锁。当地的星系舰队奉命优先防御环绕着着 Valhalla 伴星 Ragnar 的军事复合体，这使得气体巨行星 Yggdrasil 的那个具有人口的卫星暴露于 速子科技 的打击威胁之下。

Ratatosk 的地面防御力量很强，且大多隐藏于废弃的 HAB 穹顶和炼油厂中，因而不易被锁定。但因脆弱的水培农场被远程轰炸沦为废墟，加之与 Jangala 正规军的联系遭到切断，总总因素使得 霸主 当地驻军补给严重不足，甚至开始难以控制惊慌失措的平民。如果 Raesvelg 不能尽快解围，他们将会面临被迫投降的处境。

霸主 任命的治安官 Gan Bowen 借助了数笔以精炼期货为担保的紧急债券筹措资金，拼凑出了一支辅助补给舰队，并想强行突破 速子科技 的封锁，来得以喘息。他还使用了新获得的权力，通过委托私人武装找到了愿意效命的雇佣军，为这支孤注一掷的补给舰队提供护航。领头的佣兵旗舰是一艘刚刚才重新服役的锤头级驱逐舰，ISS Black Star，由 Eventide 军官团之中的 Rao 家族继承人应治安官 Bowen 请求而特别改装；而这位继承人正是有着被 Sphinx 海军学院开除历史的第三子，他迫切地希望重拾军旅前程。

如果有数量足够的补给舰突破封锁，Raesvelg 就可撑到 Samarra 的舰队抵达，并赶走这些可恶的速子舰队和他们的私掠海盗。且如果 ISS Black Star 存活下来，Orcus Rao 也可能凭此功绩重获海军生涯认可。现在是战争时期，海军不需要和平时期的政治家和官僚，霸主只需要无情且充满野心的军官。

***

摘录于[风暴之中]：

"无论是惨重的胜利代价，还是对雇主命令的违逆，抑或是在战斗中强占 霸主 巡洋舰指挥权的举措，倘若他当时身处霸主指挥体系之中，那么 Orcus Rao 在 Raesvelg 突围战役中的任何行为都足以将其送上军事法庭。"